---
title:  ተግዳሮቶችን መሻገር
date:   12/06/2026
---

ወደ ተስፋ ሰንበት ትምህርት እንኳን ደህና መጡ። ጥልቅ መስተጋብራዊ የሆነ የእግዚአብሔር ቃል ጥናት። እነሆ ከእግዚአብሔር ጋር ባለን ግንኙነት ማደግ በሚል የጀመርነውን ጥናታችንን ዛሬም እንቀጥላለን።

**የዛሬ ርእስ፦** ተግዳሮቶችን መሻገር

**መግቢያ መዝሙር ፦** "ጌታን ፈልጉ" ኢሳ. 55:6-7

- 1 በህይወታችን ውስጥ አውሎ ነፋሶችን መለማመድ
	- ሀ) ደቀ መዛሙርቱ በገሊላ ባህር ላይ በማዕበል ሲያዙ የኢየሱስ መገኘት በሕይወታቸው ላይ እንዴት ለውጥ አመጣ? ማርቆስ 4:35-41
	- ለ) የኢየሱስ መገኘት በማርታ እና በማርያም ህይወት ላይ በሕይወታቸው ውስጥ የጥፋት ማዕበል ሲያጋጥማቸው እንዴት ለውጥ አመጣ? ዮሐንስ 11፡32-44።
	- ሐ) የኢየሱስ መገኘት በሕይወቷ ውስጥ የሕመም ማዕበል ባጋጠማት ሴት ሕይወት ላይ እንዴት ለውጥ አመጣ? ምልክት 5፡25-34።
	- መ) ሁለቱ ደቀ መዛሙርት ወደ ኤማሁስ በሚወስደው መንገድ ላይ ሲሄዱ ምን ዓይነት ማዕበል አጋጥሟቸው ነበር? የኢየሱስ መገኘትስ በሕይወታቸው ላይ እንዴት ለውጥ አመጣ? ሉቃስ 24፡13-24፣ 25-35።
	- ሠ) በአሁኑ ጊዜ ከፍተኛ ማዕበል ለሚገጥመው ሰው ምን ምክር ትሰጣለህ?
	- ረ) በህይወትህ ውስጥ ማዕበል ያጋጠመህን ጊዜ አካፍለን። በዚያ ፈታኝ ጊዜ ከእግዚአብሔር ጋር ያለህ ግንኙነት እንዴት ለውጥ አመጣ?
- 2 ከኢዮብ ምስክርነት መማር
	- ሀ) ኢዮብ በህይወቱ ውስጥ ብዙ መሰናክሎች ያጋጠመው ታማኝ የእግዚአብሔር ተከታይ ነበር። ስለ ኢዮብ ምን እናውቃለን? ሐዋርያት 1፡1-5
	- ለ) ኢዮብ ምን ምን መሰናክሎች አጋጥመውት ነበር?
	- ሐ) የኢዮብ ጓደኞች ችግሮቹ የራሱ ኃጢአት ውጤቶች መሆናቸውን ሊያሳምኑት ሞከሩ። በዚህ በመንፈስ ቅዱስ ምሪት በተጻፈ ምስክርነት መሰረት፣ ኢዮብን ያጋጠሙት ችግሮች ምንጭ ማን ነበር? ሥራ 1፡9-12፣ 2፡3-7።
	- መ) የኢዮብ ሚስት በህይወቱ ውስጥ ለእነዚህ አስከፊ መሰናክሎች እንዴት ምላሽ እንዲሰጥ መከረችው? ሐዋ. 2፡9
	- ሠ) በህይወትህ ውስጥ ከባድ ፈተናዎች በገጠሙህ ጊዜ በእግዚአብሔር ተስፋ እንድትቆርጥ የተፈተነህበትን ጊዜ አካፍልህ?
	- ረ) ኢዮብ በኢዮብ 13፡15 እና በኢዮብ 19፡25 ላይ የተመዘገቡትን ኑዛዜዎች እንዴት ማድረግ ቻለ?
- 3 ዓይኖቻችንን በኢየሱስ ላይ በመትከል መጽናት
	- ሀ) በተለይ በሕይወታችን ውስጥ አውሎ ነፋሶች እና መሰናክሎች እያጋጠሙን ሳለ የዕብራውያን መጽሐፍ ጸሐፊ ምን ዓይነት ምክር ሰጠ? ዕብራውያን 12፡1-2።
	- ለ) በሮሜ 8፡18 እና 8፡28 በሐዋርያው ጳውሎስ ምስክርነት ውስጥ ምን ማበረታቻ ታገኛለህ?
	- ሐ) ዛሬ ከጥናታችን የተማርከው በጣም አስፈላጊው ትምህርት ምንድን ነው?

ይህ የጥናት ጽሑፍ የተዘጋጀው [በሆፕ ቻናል](https://www.hopetv.org/hopess/) ሲሆን ወደ አማርኛ የተተረጎመው ደግሞ በትንቢት ቃል የወንጌል አገልግሎት (https://www.yetnbitkal.org) ነው። እነዚህን የጥናት ጽሑፎች [በእንግሊዝኛ](https://www.hopetv.org/shows/hopess/study-guides/) ላይ ያገኛሉ።